この施設は身寄りのない子供たちを受け入れ
這個設施是收容無家可歸的孩子
教育し戦争に駆り出す孤児院　兼
對他們進行教育並送上戰場的孤兒院
国戦用魔術兵器育成機関
同時也是國家戰用魔術武器育成機關
正式にはそう言うらしいけど
雖然正式名稱好像是這個
私たちは通称で「学校」と呼んでいる
但是我們通常都把它叫做「學校」
やっと起きた
你終於醒了啦
く… 苦しいんだけど
這… 這樣我有點難受
お願いだから　起こすなら普通にして
拜託你了  要叫我起床的話正常點就行
同室になって 1 ヶ月
我們成為室友已經有了一個月
ミミのこともいろいろ分かってきた
我也越來越了解美美了
おはよう　ミミ
早安  美美
おはよう
早安
シーナ　遅れちゃうよ
席娜  要遲到了哦
え？
欸？
うそ　もうこんな時間
騙人的吧  已經這麼晚了嗎
お寝坊さんだ
真是個貪睡鬼
早くいってよ
你倒是早點說啊
髪解かした
你梳頭了嗎
靴下は？
襪子穿好了嗎？
やっぱり
我就知道
シーナ
席娜
靴下片方しかないよ
襪子只有一隻欸
髪もぐちゃぐちゃじゃない
你這頭髮也亂糟糟的
秘密兵器と噂される彼女だけど
雖然傳聞說她是秘密武器
実際はかなり大雑把で
但實際生活中卻非常粗枝大葉
身だし並みにも無頓着
對自己的儀表也毫不在意
好き嫌いなく何でも食べるし
而且不挑食  什麼都吃
ということで
根據這些條件
この 2 つの関数の交点を導き出してみましょう
請試著計算出這兩個函數的交點吧
また B+
又是 B+
シーナ
席娜
うそ
不是吧
満点
滿分
数学は苦手だけど
她雖然不擅長數學
歴史の試験で満点取ったりする
卻能在歷史測驗中拿到滿分
とにかく極端だ
總是就是很極端
そして…
還有…
ミミ
美美
たまにふらりとフラン先生が会いに来る
富朗老師偶爾會來找她
なんだ　おっさんかよ
什麼啊  是大叔啊
おっさん言うな
別叫我大叔
はい
好啦
口の中見るから「あ」て言って
讓我來看看你的嘴裡  說「啊」
おっさん
大叔
「あ」だって言ってんだろ
我不是叫你說「啊」嗎
先生っていうより　お母さんみたい
她與其說是老師  感覺更像是媽媽
召集令　召集令
召集令  召集令
これから読み上げる者は
接下來叫到的人
至急　正門前に集まるように
請立刻前往正門集合
行ってきな
快去吧
うん
嗯
シーナ　行ってきまーす
席娜  我出發啦
笑顔で戦争に向かう彼女を
面對帶著笑容奔赴戰場的她
どんな顔で見送ればいいのか
我應該用什麼樣的表情為她送行呢
私には　まだわからない
我至今還是不明白
以上
会いたい
想見你
きみに会いたい
好想見你
会いたい
想見你
きみに会いたい
好想見你
会いたい
想見你
きみに会いたい
好想見你
たとえば　きみと僕を二つ足してさ
如果有一種魔法
はんぶんこにちぎる魔法があれば
可以將你我相融再一分為二
サヨナラのない永遠になれるのかな
是否就可以不再道別互為永遠了呢
明日　きみがいないのなら
若明日你將不在
僕は後悔するのだろう
我定會追悔莫及
言えなかった言葉たちが
那些我欲言無聲的話語
棘になって刺さるのだろう
也會化作荊棘刺向我吧
明日　きみがいないのなら
若明日你將不在
僕はどうなっちゃうんだろう
我到底會變成什麼模樣
そんな事考えてたら
越是想著這些
きみに会いたくなったんだよ
就對你越發思念
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與你共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與你同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與你一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人
なんで　あんな笑顔で出て行けるんだろう
為什麼她能那樣笑容滿面地出發呢
痛いの嫌だよね
很討厭疼痛的感覺對吧
ミミも嫌い
美美也最討厭了
嫌いって言ってたのに
她明明說自己很討厭
ほら　やっぱりここだ
你看  果然在這裡吧
アリ　セイラン
亞里  星蘭
お昼ご飯一緒に食べない
要一起吃午餐嗎
シーナってお米好きだよね
席娜你真喜歡米飯呢
うん　小さい頃からよく食べてたし
嗯  因為小時候經常吃嘛
だからミミちゃん　おにぎりの人って呼んでたの
所以美美才會把你叫做飯糰同學嗎
あれは…
那是因為…
編入の前日に偶然あって
我在她轉過來的前一天偶然碰到了她
夜食のおにぎりあげたから
我把準備當作宵夜的飯糰給她了
おにぎりくれたから
也就是說因為你給了她飯糰
おにぎりの人ってことね
所以她才叫你飯糰同學對吧
それで　カガリさんはまだ？
說起來  卡嘉莉同學還沒回來嗎？
うん
嗯
そんなに心配しなくても平気よ
不用那麼擔心啦
シーナも知ってるでしょう　この前の模擬戦…
席娜你也知道吧  之前的模擬戰…
あんなの初めて見た
我還是第一次見到那種場面
セイランも認めざるを得ないって
星蘭也說不得不認可她了
ね
對吧
わ… 私は別に…
我… 我才沒有…
最初から認めてないなんて言ってないし
我最開始就沒說過不認可她
戦闘だけじゃなく　あのキスもすごかったし
不只是戰鬥  那個吻也很厲害呢
修復魔法ね
是修復魔法才對
二人も見てたの
你們倆也看到了嗎
ミミの修復魔法
美美的修復魔法
ええ
是啊
本当はフラン先生が直すはずだったんだけど
本來應該是富朗老師來治療你的
カガリさんが私がやるって
卡嘉莉同學卻說讓她來做
じゃあ…
就是說…
本当だったんだ
美美說的是真的啊
ミミが直したって言ってたの
真的是她把我治好的
嫌い？
討厭嗎？
ミミちゃんのこと
你討厭美美嗎
ちょっと　アリ
等會啊  亞里
オブラート…
稍微委婉一點…
違うよ　別に嫌いなんかじゃ…
沒有啦  我並不討厭她…
でも苦手でしょ？
但是 你不擅長對付她吧？
どうしてそう直球なのよ
你為什麼要說得這麼直接啊
だって気になったから
因為我很在意嘛
嫌いじゃないよ
我不討厭她哦
それは本当
這點是真的
でも
但是
初めて会ったとき
第一次遇到她的時候
ミミは戦場から帰ってきたところで
她剛剛從戰場上回來
すごい量の帰り血浴びてて
身上沾了好多敵人的鮮血
なのにニコニコ笑いながら話しかけてきたの
但是她卻還是笑眯眯地和我搭話
たくさん人を殺してきたはずなのに
明明殺了那麼多人
戦争してるんだから当たり前のことなのかもしれないけど
雖然這在戰爭中可能是理所當然的事
私　そういう人の気持ちどうしても理解できなくて
但是我無論如何都無法理解這種人的感受
なるべく関わりたくないなって
我就想盡量不和她扯上關係
そっか
這樣啊
ひどいよね　私
我很過分吧
でも　分かるよ
但是  我能理解
こんな状況だもの
畢竟在這種情況下嘛
誰にでもあるわよ　そういう気持ち
那樣的感受大家多多少少都會有的
でもね
但是啊
ミミも怪我することはあるらしくて
美美她好像也會受傷
怪我するのは痛いし　嫌いだって言ってて
她和我說受傷好痛  她討厭受傷
それ聞いたら
聽到她這麼說
ミミも私たちと同じなんだって気がして
我就覺得她和我們也是一樣的
そうなの？
是這樣嗎？
でもミミって不死身って言われてるんだよ
可是我聽說美美是不死之身哦
伝説の秘密兵器ミミは
傳說中的秘密武器美美
どんなに傷ついても死ぬことはない
無論受到多重的傷都不會死
まさに兵器のように戦い続ける
能像真正的武器一樣一直戰鬥
あくまで噂だけどね
不過這也只是個傳聞罷了
ミミが…
美美她…
12 人
12 個人
12 人戻ってきたってよ
聽說有 12 個人回來了
12 人…
12 個人…
2 人帰れなかったのね
有兩個人沒能回來啊
明日はまた祈りの時間だね
明天又要祈禱了
じゃあミミちゃん戻ってきたら教えてね
那美美要是回來了記得告訴我們哦
うん
嗯
アリ　シーナとカガリさんのこと
亞里  席娜和卡嘉莉同學的事
ちょっと楽しんでるでしょ
你還挺樂在其中的吧
シーナって誰に対しても
席娜她無論對誰
一線を引いてるところがあるでしょ
都像隔著一堵牆一樣對吧
へぇ？
有嗎？
この学校にも馴染めずにいるというか
還是說她沒能融入這所學校呢
まあ… それが？
嗯… 所以呢？
ミミちゃんと一緒にいたら
要是和美美在一起的話
きっと今まで通りじゃいられないと思うのよね
我想她應該就不能像以前那樣了吧
少しワクワクしない？
不覺得很興奮嗎？
もう　何考えてるのかと思ったら
真是的  我還以為你在想什麼呢
そういうこと　私以外に言わないでね
這種話  你不要和其他人說哦
嫌な奴だと思われちゃうよ
會被別人討厭的
私は別にそれでも構わないのだけれど
我倒是不在意那些啦
あなたが好きでいてくれたら
只要你喜歡我就行了
そ… そういうのも人前で言わないで
這… 這種話也不要在別人面前說
ほら　もう行くよ
好了  快走吧
ずいぶんと遅かったわね
回來得真晚啊
損傷が激しく　集めるのにかなり手間取りまして
損傷太嚴重  收集起來太費勁了
また？
又來？
はい
是的
まったくしょうがないね
真是沒辦法
全然言うこと聞かないんだから
一點都聽不進人話
では私はこれで
那我就先告辭了
はいはい　いつもご苦労さん
行吧  一直以來辛苦你了
さてと
接下來
こりゃひどい
這可真慘
私は手伝わないからね　自分で直しな
我不會幫你的  自己治好
何回見ても気持ち悪い
不管看多少次都覺得好噁心
あんたね
你啊
めちゃくちゃな戦い方すんなっていつも言ってんでしょうが
我不是一直跟你說不要用那種亂來的打法嗎
服もボロボロにしちゃって
衣服也弄得破破爛爛的
だって早く帰りたかったんだもん
因為我想快點回來嘛
ちゃんと体きれいにしてから戻るのよ
好好把身體洗乾淨了再回房間
ほーい
知道啦
召集されてもう何時間も経つのに
被召集之後已經過了好幾個小時了
まさか　帰って来られなかった二人って…
難道  沒能回來的兩個人是…
ダメダメ　勝手にそんなの決めつけちゃう
不行不行  不能妄下定論
帰って来たらまたお腹空かせてるかも
等她回來了沒準肚子又餓了
ミミ　ごめんね
美美  對不起
私　怖いって思ってた
我之前覺得你很可怕
心のどこかで　逃げたいって思ってた
心裡也有過想逃走的想法
ミミは私にあんな笑顔で話してくれていたのに
明明你都是那樣滿臉笑容地和我說話
シーナ？
席娜？
ミミ
美美
シーナだ
是席娜
ミミ　ミミ
美美  美美
どうしたの？
怎麼了？
ううん　おかえりなさい
沒事  歡迎回來
怪我はしてない？
沒受傷吧？
うん　平気
嗯  沒事
そっか
這樣啊
よかった
太好了
なんかシーナいつもと違う
總感覺席娜和平時不一樣
いつもより優しい
比平時要溫柔
いや　えっとその…
不是  這是因為…
ごめんなさい
對不起
なんで？
道什麼歉？
冷たい態度取ってた気がする
感覺我以前對你很冷淡
そうなの？
有嗎？
あと
還有
遅くなったけど
雖然現在才說有點遲了
腕治してくれてありがとう
謝謝你幫我治好手臂
ミミすごいでしょ
我很厲害吧
シーナは腕治るの嬉しい？
席娜覺得手臂治好了開心嗎？
うん　嬉しいよ
嗯  我很開心哦
そっか
這樣啊
お腹空いてる
肚子餓了嗎
空いた
餓了
相当お腹空いてたんだね
確實是相當餓呢
おにぎり美味しい
飯糰好好吃
毎日米でいい
讓我天天吃米飯都行
そうだよね
是吧
お米美味しいよね
米飯很好吃吧
シーナもお米好きなの
席娜你也喜歡米飯嗎
私毎日お米でいいかも
沒準讓我天天吃米飯也行
ミミ
美美
うん？
嗯？
ミミって編入してくる前はどこにいたの
你入學之前都住在哪裡呢
ミミ地下にいたよ
我在地下待著哦
地下？
暗いとこでずっと一人だった
一直一個人待在黑黑的地方
じゃあ…
那…
こんな風に誰かと一緒にご飯食べたりとか
你沒像這樣和別人一起吃過飯嗎
ミミ
美美
よかったら私と
如果你不嫌棄的話
友達になってくれない
能和我交朋友嗎
友達…
朋友…
シーナとミミ…
席娜和美美…
もしかしてダメだった
難道不行嗎
禁止されてるとか
是被禁止的嗎
友達
朋友
初めての友達
我的第一個朋友
初めて
第一個
友達
朋友
シーナとミミ
席娜和美美
友達
是朋友
友達…
朋友…
ちょ… ちょっと待って
等… 等一下
息苦しいよ
我喘不上氣啦
わかった　わかったから
我知道  我知道了啦
友達…
朋友…
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：qisx  紙吹雪  圖書館的妖精
校對：阿托　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
いい天気だね
天氣真好啊
今日はお休みだけど　何しよっか
今天放假  我們做什麼好呢
今日授業ないの
今天不上課嗎
うん
嗯
お休みって友達だと何するの
朋友之間放假的時候一般都會幹什麼呢
そうだな
我想想啊
一緒にお菓子食べたり　おしゃべりしたりかな
一起吃點心  聊聊天之類的吧
それもうしてるじゃん
那我們不一直都是這樣的嗎
えっと　じゃあ…
那就…
お誕生日のお祝いするとか
慶祝生日之類的
米食べる？
會吃米飯嗎
まあ　そういうこともあるかも
這個嘛  可能會吧
あとは？
還有呢？
あとは
還有啊
困ったとき助け合ったり
遇到困難互相幫助
他の人には言えないような秘密の話をしたり
聊一些不會和別人說的秘密
秘密
あとは
還有就是
普通だと言いにくい指摘を
能夠好好提出別人不會提出的意見
ちゃんと言い合ったりするのも大切かな
這點也很重要呢
例えば　ミミはちょっと散らかしすぎだと思う
比如說  我覺得美美你有點太邋遢了
そうかな
有嗎
ミミ　今日はお掃除しよう
美美  我們今天來大掃除吧
ええ　お休みなのに
欸  難得今天是假日欸
お休みだから
就因為今天是假日呀
お掃除　お掃除
打掃  打掃
どっか行かないの
不去哪裡逛逛嗎
綺麗になったら気持ちいいよ
房間變乾淨的話心裡也會更舒服哦
げ　ミミ　これは履いたの
呃  美美  這襪子你穿過了嗎
分かんない
不知道
あそこの紙は
那邊的紙呢
うーん　授業のノートたぶん
嗯… 大概是課堂筆記吧
後でまとめなきゃ
回頭得整理一下
必要ないか
看來沒必要呢
お待たせ　行こっか
讓你久等了  我們走吧
シーツ持ってどこ行くの
我們要把床單拿到哪裡
ランドリーだよ
洗衣房啊
ランドリー？何それ？
洗衣房？那是什麼？
洗濯物を持って行くと　洗ってくれるところだよ
就是把要洗的東西拿去  別人會幫你洗好的地方
ミミ
美美
ほら　あそこ
你看  就是那邊
ねえ　お部屋きれいにすると気持ちいいでしょ
你看  房間變乾淨了看起來很舒服對吧
うん
嗯
ごろーん　気持ちいい
滾一滾  好舒服
じゃあ一休みしたら　次はノートをまとめようか
那休息一下之後  我們就來整理筆記吧
ええ！部屋にいるの飽きた
什麼！我在房間裡待膩了
そっか
這樣啊
じゃあ図書館とか行ってみる？
那要不要去圖書館整理？
図書館
圖書館
お邪魔しまーす
打擾囉
え？
欸？
フラン先生　どうしたんですか？
富朗老師您怎麼來了？
そのおチビを召集しに来たの
我來召集那個小傢伙
ミミ
美美
ミミ今お掃除で忙しい
美美現在正忙著打掃房間呢
せめて振りくらいしろ
你好歹裝一下啊
はーなーせー
放開我！
あ… あの
那… 那個
ん？
怎麼了？
ミミはこれから戦場に？
美美馬上要去戰場嗎？
そりゃそうでしょ　召集なんだから
那不是當然的嗎  畢竟她被召集了嘛
そうだね
也是
じゃあこれだけは教えておいてあげる
那至少這件事我先告訴你吧
心配しなくてもミミが死ぬことはない
不用擔心  美美是不會死的
え？
欸？
もう戦争なんて飽きちゃった
戰爭什麼的我已經膩了
とっとと終わらせてとっとと戻ってくればいいだけでしょ
那趕緊打完趕緊回來不就好了
ちゃんと話さず秘密にしてるんだね
你有好好保守秘密沒說出去呢
えらいえらい
好棒好棒
数学はほんと聞いてないんだな
看來數學課她一點都沒聽呢
シーナ？
席娜？
アリ　セイラン
亞里  星蘭
カガリさんはまた召集？
卡嘉莉小姐又被召集了嗎？
うん
嗯
ほぼ毎回よね　こうなってくると…
幾乎每次都召集她呢  這樣下去…
でも　さっきフラン先生が心配いない
不過  剛才富朗老師說不用擔心
ミミが死ぬことはないからって言ってて
因為美美是不會死的
え？
什麼？
フラン先生がそう言ってたの？
富朗老師是這麼說的嗎？
う… うん
是… 是的
比喩表現じゃない
這是一種比喻吧
そのくらい強いから　心配しなくていいっていう
就是她很強所以不用擔心之類的意思
そうね
說的也是
でも前から噂でも言われていたのよ
不過以前就有這種傳言呢
ん？
什麼？
死んでも生き返るとか幽霊とか
說美美就算死了也會復活或者她是幽靈什麼的
シー
噓
それで？
所以呢？
シーナはフラン先生の言ったことを信じてるの？
席娜你相信富朗老師說的話嗎？
え？
咦？
そんなの分かんないよ
我也不知道啦
私といるときはただの
她跟我在一起的時候
ちょっと幼いくらいの普通の女の子だもん
就只是個有點幼稚的普通女孩
ただ今までずっと一人だったみたいだし
不過她以前好像一直都是孤身一人
友達になってあげたいなって
所以我想和她做朋友
遅いな　ミミ
好慢啊  美美
もう明るくなり始めてるのに
明明天都快亮了
ミミ？
美美？
おかえりなさい
歡迎回來
シーナどうして起きてるの？
席娜你怎麼還沒睡？
もう寝る時間過ぎてるのに
早就過了睡覺時間了呀
いつもは早く寝なさいってミミに言うじゃん
平時你不總是讓我早點睡覺嗎
そうだね
也是呢
眠れなかったの？
你睡不著嗎？
ううん
不是哦
なんとなく
就是覺得
帰ってきたとき部屋が真っ暗だと寂しいかなって
你回來的時候如果房間裡一片漆黑會很寂寞吧
洗い終わった布団敷いといたよ
我已經把洗好的被褥給你鋪好了
わー
哇
ばいんでしていい？
我可以蹦上去嗎？
どうぞ
請吧
ばいん～
我蹦～
蹦
ふかふか
軟乎乎
もふもふ
毛茸茸
返り血
濺上血了
戦ってきたんだ　みんなの代わりに
美美在替大家戰鬥著啊
シーナ
席娜
うん？
怎麼了？
友達って他の人には言えない秘密の話をするんでしょ
朋友之間會互相傾訴不能對別人說的秘密對吧
うん　そうだね
嗯  沒錯
でも必ずそうしなきゃいけないってわけじゃ…
不過也不是一定要那麼做…
明日教えるね
明天告訴你哦
ミミの秘密の話
美美的秘密
シーナ友達だから
因為你是我的朋友嘛
ちょっと待ってよ
等一下啦
早く　早く
快點啦  快點
シーナ　ミミちゃん
席娜  美美
食堂行くけどよかったらお昼一緒に…
我們現在要去食堂  中午要一起…
今日はダメ！
今天不行！
シーナとミミはこれから秘密のお話するの
席娜和美美現在要去說秘密的話
秘密？
ほら　早く早く
來嘛  快點走啦
ちょっと待って
稍微等等啦
行こうよ
快走吧
ごめんね　また今度は…
抱歉啊　下次再約…
初めての友達
交到的第一個朋友
ミミが私のことを特別に思ってくれている
美美她把我當作特別的存在
大切な友達だと思ってくれている
把我當作她最重要的朋友
うれしいな
好開心
誰もいないよね
沒有別人在吧
友達だけに教える秘密の話だから
因為這是只能告訴朋友的秘密
なに？そんなにすごい秘密なの？
是什麼？是那麼厲害的秘密嗎？
うん　だから絶対内緒だよ
嗯  所以絕對要保密哦
うん
嗯
あのね
那個啊
ミミが死なないのはね
美美之所以不會死啊
もう死んでるからなんだよ
是因為美美早就已經死了哦
え？
欸？
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜